正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
天枢元年
私と先帝蕭景(シャオ・ジン)は
幼い頃からの友人で
永遠の親友だと信じていた
蕭景は名君を目指し
私は国を守ると誓った
朔漠(シュオモー)が５万の騎兵を集結
雲中の将が増援を要請
私が行く
- 何だと？
- 雲中は辺境の要衝
失えない
即位間もなく
お前を危険な地に？
新帝だからこそ
戦勝が必要だ
楚岺(チュー・リン)を衛将軍に任命する
辺軍統領として
今すぐ雲中郡へ
あの日
彼は権力の象徴
龍吟宝剣を私に託した
だが最も鋭利な剣も
運命を断てず
私は雲中での初陣で
彼女に出会った
南人のガキが
私と戦うつもりか
朔漠女将軍 阿蘭若英(アーラン・ルオイン)
その後砂丘で
戦死の宰相に
涙する彼女を見て
知った
朔漠の女鬼神の
心は殺戮だけではないと
楚将軍が夜更けに
護衛も連れず
首を狩られに来たか
争いに
来たのではない
話がしたい
私とお前が何の話を
- 停戦だ
- 停戦？
母から貰った
“停戦”と刻まれた玉佩を
彼女に贈った
彼女は迷ったが
最後は受け取り
朔漠の骨笛を返礼にくれ
試してみると言った
だがその結果
朔漠王は両軍の前で
彼女の斬首を命じた
私は彼女を
大楚に連れ帰った
朔漠の鷹が帰路を失えば
不滅の花になれと伝えた
その時から 阿蘭若英は消え
我が妻 木棉紅(ムーミエンホン)が残った
だが楚都の君主から詔が来た
自分の刀で妻を殺せと
母を殺し 子を残すのは
私の前途の為であり
楚家の為だと
何をする気だ
臣は命を懸け
雲中郡を守った
詔なくば二度と
皇城の土を踏まない
あの時分かった
どれほど鋭利な剣も
帝王の疑心を断ち切れぬと
山賊討伐を理由に彼女を
蒼木寨に隠すしかなかった
勝利の報を
賊の首領 木棉紅は
崖から投身し
処刑されたと
陛下に報告せよ
生まれたてのお前を
母上は楚朝(チュー・ジャオ)と呼んだ
- 彼女は言った…
- 貴方の成長後
世に戦火が再燃しても
毎朝無事に
日の出が見られるよう
朝日の如く輝くよう
貴方は 楚朝よ
朝朝(ジャオジャオ)
のびのびと育って
誰かに母の事を
聞かれたら
こう言うの
貴方の母は
楚都の出身で
琴と碁と書画に
長けていて
傍で成長を見守れないが
でも…
“長永安康”
誰より貴方を愛してる
阿朝(アージャオ)
それが答えだ
父上の冗談では
どこで読んだ物語
面白くない
もうやめて
本当の事だ
母上は楚都の令嬢
良家の娘のはずよ
朔漠の女将軍だなんて
貴方が私の母とは
本当なの
じゃあ父上
父上が長年言ってた
母上の話は全部嘘？
貴族の出で
琴と碁と書画に通じ
篆書を嗜み
花鳥を描き古琴を奏でる
母上なら
書けるはず
今すぐに書いてよ
できない
貴方の手は剣と槍で
殺人するだけ
両手は血だらけ
母上じゃない
- 阿朝
- 最後まで聞け
私の母上は
遠山の眉
凝脂の肌
世界で一番優しい
最高の母上
母上なら
死んでも私を捨てない
生きてるならなおさら
私に嘘など
つかない
貴方にその資格が？
- 阿朝
- 私が間違ってる？
全部父上が言った
母上は楚都の令嬢
病気で死んだ
全部父上から聞いた
長年の話は
全部嘘だったの
真実は何
母上の話は嘘で
病気も隠して
真実は何
もうよい
その通り
私は貴方の母上ではない
将軍は病ゆえ
真実と物語を
混同したのだ
父上の言う事が嘘なら
こんな…
無用の長物を持って
楚家を出ていけ
“長永安康”
なぜ
否定した
彼女は今
楚岺の娘であり
大楚の長公主だ
母が朔漠人ではだめだ
私でもだめだ
阿蘭
彼女はなぜ私にこんな人生を
彼女は貴方の平安を願った
平安？
この19年
毎日死んだ母を想った
一番皮肉なのは
空っぽのお墓を
お参りした事じゃなく
私の母が
私を捨てた事
本物の愛は
嘘でも消せない
俺が８歳の時
母は俺を謝家に戻した
母は言った
必ず迎えに来ると
だが結局
来なかった
彼らの嘘は
愛の為と
言いたいの
嘘も色々だ
害する為の嘘
そして
守る為の嘘
欲しかったのは真実
守りの嘘じゃない
いつまでも
守られる弱者ではいたくない
19年
19年も嘘を
真実を知った今どうする
ここで理由を問い続けるか
それとも戻り
父上に残された時間を
確かめるか
阿朝
信頼とは是非の議論じゃない
余命僅かな将軍を責め立て
まだ時間を無駄にするか
- でも…
- でも何だ
19年も行き違い
今が最期だ
また後悔したいか
三叔父様 体調は
阿羽(アーユー)の気遣いが嬉しいよ
病はすぐ直る
陛下
鄧弈(ドン・イー)が辺郡の令書を裁可し
急ぎ雲中郡へ送りました
太傅 期待どおりだ
阿羽は知ってるか
矛で盾を突くという諺を
では教えてあげよう
お前達はあそこへ
お前達は向こうだ
よく見張れ
朝廷の恩賞が承認されたとか
辺郡に赴任するのか
- 明日出発だ
- それはいい
梁氏一族の再興は
お前次第だな
運が良かった
運だと？
梁家は罪歴があり
恩賞や出世は困難だが
今回は貴人の助けがあり
朝廷の力関係も働き
運よく批准された
貴人？
梁家の再興を助ける人は
皆 貴人だ
だが今回の恩賞は
長公主が決めたと聞いたが
彼女は確かに
普通の女性ではない
火傷の薬を
父上は私のナツメ菓子が好き
急がねば
箸は不便だ
これを試せ
貴方と将軍は相思相愛
その後別れさせられた
なぜ認めない
相思相愛だった
だが阿朝の母が
朔漠人ではならぬ
楚岺の妻が
あの父娘の為を思うなら
それ以上聞くな
１つ聞きたい
後悔したか
何を
娘を離れた事
母親がいないと思い
悲しみの中で育った
後悔したところで
- 変えられぬ事も
- では今は？
彼女は部屋で
悲しみ 絶望してる
放っておくのか
私に何ができる
母であると認め
敵国の血筋という
恥辱を背負わせる事か
それとも彼女の
名声を剥奪し
万人に唾される
深淵に陥れるのか
この簪は
成人の儀に渡すべきだった
お前になら
あの子を任せられる
代わりに渡してくれ
私からではなく
そうだな…
お前からだと言って
ただの負け犬に
なぜ怯える
彼らが望城の件で恨みを持ち
霄南(シャオナン)郡との協力を断てば
望城？
望城の件は
我が霄南郡と何の関係が？
朔漠の残党殲滅は
楚朝の仕業だ
- はい
- 朔漠と言えば
お前に別の質問がある
言ったはずだ
厩舎に登記する貨物に
霄南郡の紋章を使うなと
お許しを
これは北方官道を通る貨物
暗号で見分けやすく
５年前の魏家村の火災
まだ懲りぬか
貨物に記号を使うなど
すぐ修正を
魏家村の
阿想(アーシアン)という子供は
見つかったか
いいえまだです
早く父の診察を
早く父を救って
いらぬ
阿朝は残れ
言いたい事がある
父上 私はここに
阿朝
母上を恨むな
朔漠に生まれたのは
彼女のせいではない
お前を守りたかった
それを理由に
母上を恨むな
仕方なかった
お前を守るには
離れるしかない
母上は良い人だ
お前を愛してる
お前の傍に
居られなかったのは
父のせいで
乱世のせいだ
阿蘭 傍に来てくれ
父上
阿朝
私はもう長くない
思い残す事はない
ただお前の母上と
話がしたい
生き別れとなった日
二度と相まみえぬと
約束したな
今 死に瀕し
まさか本当に
姿を見れぬとは
皆は私を
大楚の戦神と言うが
阿蘭を失った楚岺は
19年もの間
生きる屍だった
阿蘭
私はここに
“武徳昭彰”
謝家の家紋
誰か
はい
- 軍医の所で検査を
- はい
“勇略安疆”
長公主 検査した
あれは数種の毒で錬成した薬
短時間に気血が増加し
筋力が爆増し
瀕死の命すら救うという
古書に記載のある秘薬
牽機燃血引(けんきねんけついん)に似ている
父上がなぜこの薬を
確か天枢16年の重陽節
将軍は毒矢で
瀕死となり軍中にはない薬を
服用した事がある
薬の検査は
緊急で検査の暇なく
服用後の体も
問題なかったので
それ以上調べず
ただ簡単に記録を
将軍の病状の
異常さは
あれが救命薬ではなく
劇毒だったせいか
あの薬は毒を体内に蓄積させ
心脈を蝕み死に至る
古書によればこの薬は
３年後に１粒服用すれば
寿命が３年延びる
服用せねば
体が急激に衰え
神にも救えぬ
この薬が
軍中の物でないなら
どこから来た
言え
はい…
阿九(アージウ)から
前回の人生 天枢19年
８月８日の安平の乱
阿九は私を蕭珣(シャオ・シュン)のもとに送り
すぐ雲中郡に帰った
つまり
薬をあげたのが彼なら
あの年の重陽節
９月９日に２粒目を飲めば
父は３年延命し
安平３年まで無事
でも今回の人生では
天枢19年
婚姻は取り消し
安平の乱は時期が早まり
謝燕来(シエ・イエンライ)は
禁軍統領に命じられ
楚都に留まり
父上の薬が遅れた
だから父は死んだ
父に薬を与えたのは
謝燕来だ
この薬は貴方が父に？
そうだ
軍医によれば
この薬は命を救うが
その後命を奪う猛毒
- 何だと？
- 貴方はなぜ
瀕死の父に毒薬を使った
九弟(ジウディ－)
これは謝家嫡流に伝わる
起死回生の秘薬
念のため
持っていけ
薬は…
騙したの
俺が渡した
復讐したいなら
今すぐ殺せ
説明はそれだけ？
謝燕来
殺せぬと思うか
やれ
なぜ
私への借りが
あると言ってた
今これで
貸し借りなしだ
日本語字幕　有田 夏子